# 명령어 및 유틸리티

**pwd (print working directory) : 현재 작업 중인 디렉터리를 출력**

**심볼릭 링크 :  쉽게 말하면 바로 가기 링크 같은 것입니다.** 

- **ls (list) : 파일 및 디렉터리 목록을 출력**
    
    **ls [옵션] [파일]** 
    
     -a : 모든 파일 출력 (숨은 파일)
    
     -l : 파일 상세 정보 출력 
    
     -h : 파일 크기를 보기 쉽게 출력
    
     -t : 최근 변경된 파일 순 출력
    
     -r : 일반적인 결과의 역 순으로 출력
    
     -S : 파일 크기가 가장 큰 것부터(작은           것 부터는 -r과 같이 사용)
    
- **cd : 디렉터리 이동**
    
    **cd [디렉터리 경로]**
    
    cd / : 가장 상위 디렉터리로 이동
    
    cd .  : 현재 디렉터리
    
    cd .. : 상위 디렉터리로 이동
    
    cd ~ : 사용자의 홈 디렉터리로 이동
    
    cd ~사용자 계정 : 지정된 사용자의 홈 디렉터리로 이동
    
- **cp : 파일을 복사한다**
    
    **cp [옵션] 원본파일 대상파일**
    
    -a : 모든 파일 (숨긴 파일)까지 복사한다.
    
    -b : 복사 대상 파일이 있을 경우를 대비하여 백업 파일을 만든다
    
    -d : 원본 파일이 심볼릭 링크 파일이면 심볼릭 링크 원본을 복사한다.
    
    -f : 복사 대상 파일이 있으면 복사 대상 파일을 강제로 지우고 복사한다.
    
    -i : 복사 대상 파일이 있으면 사용자에게 복사 여부를 물어본다
    
    -l : 심볼릭 링크 형식으로 복사한다.
    
    -p : 원본 파일의 소유자, 그룹, 권한, 시간 정보를 그대로 보존하여 복사한다
    
    -s : 디렉터리가 아닌 일반 파일을 심볼릭 링크 형식으로 복사한다
    
         -u : 변경일이 같거나 더 최신의 복사 대상 파일이 있으면 복사하지 않는다.
    
         -v : 복사 상태를 자세하게 출력한다.
    
         -R, -r : 디렉터리를 복사할 경우 하위 디렉터리와 파일을 모두 복사한다
    
        
    
- **mv [옵션] 소스 대상**
    
    -b : 백업 파일을 생성한다.
    
    -f : 사용자에게 묻지 않고 파일을 덮어쓴다.
    
    -i : 존재하는 파일을 덮어 쓸 경우 확인한다.
    
    -n : 존재하는 파일을 덮어쓰지 않는다.
    
    -S : 지정한 접미사로 백업을 생성한다.
    
    -t : 전체 원본 파일을 대상 디렉터리로 이동한다.
    
    -T : 파일을 대상 디렉터리로 취급하지 않고 원본 파일로 취급한다.
    
    -u : 파일이 업데이트된 경우에만 이동한다.
    
    -v : 상세한 정보를 출력한다.
    
- **mkdir : 디렉터리를 생성한다.**
    
    **mv : 파일이나 디렉터리를 이동하거나 이름을 변경한다.**
    
    mkdir [옵션] 디렉터리 이름
    
    -m : 새로 만들 디렉터리의 권한을 설정한다.
    
    -p : 상위 경로도 함께 생성한다.
    
- **rm : 파일과 디렉터리를 삭제한다**.
    
    rm [옵션] 파일명
    
    -f : 강제로 파일이나 디렉터리를 삭제하고, 삭제할 대상이 없을 경우 메세지를 출력하지 않는다.
    
    -i : 매번 삭제할 때마다 사용자에게 물어본다.
    
    -r , -R : 하위 디렉터리를 포함하여 모든 내용을 삭제한다.
    
    -v : 지워지는 파일의 정보를 화면에 출력한다.
    
- **touch : 빈 파일을 생성하거나 기존 파일의 시간을 변경한다.**
        
    -a : 접근 시간을 
    
    -d : 현재 시간 대신 지정한 시간(STRING)으로 변경한다.
    
    -m : 파일의 변경 시간을 수정한다.
    
    -r, reference =  FILE : 지정한 파일의 시간으로 변경한다.
    
    -t : 현재 시간 대신 지정한 시간으로 변경한다.
    
     
    
- **grep [옵션] [패턴] [파일]**
    
    ex) cat test.txt | grep test
    
    -v : 옵션은 제외
    
    -x : 포합이 아니라 행 전체가 일치할 때
    
    -c : 일치하는 행 수
    
    -i : 대소문자 구문 X
    
    -l : 일치하는 행을 포함하는 각각 파일이름 출력
    
    -L : 일치하는 행이 없는 파일 이름 출력
    
    -n : 일치할경우 행 번호를 붙여서 출력
    
    -h : 복수파일 검색에서 파일명을 출력에서 숨김
    
    -E : 확장 정규표현식
    
    
- **egrep (grep의 확장 버전, =grep -E)**
    
    여러 개의 문자열을 검색할 때 유용
    
    -i '(문자열1 |문자열 2)'
    
- **find [OPTION..] [PATH] [EXPRESSION..]**
    
    OPTION
    
    -p : 심볼릭 링크를 따라가지 않고, 심볼릭 링크 자체 정보 사용
    
    -L : 심볼릭 링크에 연결된 파일 정보 사용
    
    -H : 심볼릭 링크를 따라가지 않으나, Command Line Argument를 처리할 땐 예외
    
    -D : 디버그 메세지 출력
    
    EXPRESSION
    
    -name : 지정된 문자열 패턴에 해당하는 파일 검색
    
    -empty : 빈 디렉토리 또는 크기가 0인 파일 검색
    
    -delete : 검색된 파일 또는 디렉토리 삭제
    
    -exec : 검색된 파일에 대해 지정된 명령 실행
    
    -path : 지정된 문자열 패턴에 해당하는 경로에서 검색
    
    -print : 검색 결과를 출력, 검색 항목은 newline으로 구분
    
    -print0 : 검색 결과를 출력, 검색 항목은 null로 구분
    
    -size : 파일 크기를 사용하여 파일 검색
    
    -type : 지정된 파일 타입에 해당하는 파일 검색
    
    -mindepth : 검색을 시작할 하위 디렉토리 최소 기이 지정
    
    -maxdepth :  검색을 하위 디렉토리의 최대 깊이 지정
    
    -atime : 파일 접근 시각을 기준으로 파일 검색
    
    -ctime : 파일 내용 및 속성 변경 시각을 기준으로 파일 검색
    
    -mtime : 파일의 데리터 수정 시각을 기준으로 파일 검색
    
- **awk [OPTION..] [awk program] [ARGUMENT..]**
    
    **OPTION**
    
    -F : 필드 구분 문자 지정
    
    -f : awk program 파일 경로 지정
    
    -v : awk program에서 사용될 특정 variable값 지정
    
    **awk program**
    
    -f : 옵션이 사용되지 않은 경우, awk가 실행할 awk program 코드 지정
    
    **ARGUMENT**
    
    입력 파일 지정 또는 variable 값 지정
    
    하지만 awk program의 기본 구조는 paatern { action }이다.
    
    **`awk [OPTION...] 'pattern { action }' [ARGUMENT...]`**
    
    pattern과 action은 모두 생략이 가능하다, pattern을 생략하는 경우는 "모든 레코드"가 적용되고, action을 생략하면 "print"가 적용된다.
    
    ```markdown
    $ awk '{ print }' ./file.txt# file.txt의 모든 레코드 출력.# action 생략.
    $ awk '/p/' ./file.txt# file.txt에서 p를 포함하는 레코드 출력.
    ```
    
    pattern과 action에 작성되는 awk program 코드에는 다양한 표현식, 변수, 함수 등이 사용됩니다. 이 중 가장 중요한 변수는 레코드와 필드를 나타내는 변수인데, 하나의 레코드는 $0, 레코드에 포함된 각 필드는 그 순서대로 $1, $2, ..., $n 으로 지칭됩니다.
    
    
    ### "BEGIN" 과 "END"
    
    awk가 BEGIN패턴을 식별하면 입력데이터로부터 첫 번째 레코드를 처리하기 전에 "BEGIN"에 지정된 액션을 실행한다.
    
    "END" 패턴은 "BEGIN"과 반대로, 모든 레코드를 처리한 다음 "END"에 지정된 액션을 실행한다.
    
- **shutdown [option] 시간 [경고메세지]**
    
    **옵션**
    
    -r : 시스템을 재시작한다
    
    -P : 시스템 종료를 강제한다
    
    -h : 시스템을 종료한다
    
    -c : 예약된 셧다운 명령을 취소한다
    
    -k : 실제로 셧다운 명령을 수행하지 않고 경고 메세지만 전달한다
    
    +m : m분 후에 시스템을 셧다운한다.
    
- **reboot**
    
    -p : poweroff의  약자로 시스템 종료
    
    -f : force의 약자로 시스템 재부팅을 강제
    
    -w : 시스템을 종료하거나 재부팅하지 ㅇ않고 관련 정보만 /var/log/wtmp에 저장한다
    
- **halt**
    - 시스템을 즉시 종료한다.
- **poweroff**
    
    시스템의 전원을 종료시킨다
    
- **man**
    
    man [찾고 싶은 명령어]
    
    ## man 사용법
    
    q : 나가기
    
    h : man 사용법 확인 (help)
    
    ## man 검색 방법
    
    슬래시(/)키 다음에 검색할 문자를 입력하고 엔터키를 누르면 된다.
    
    n키를 누르면 다음 문자를 찾는다
    
    N키를 누르면 이전 문자를 찾는다.
    
- **apt**
    
    ## 자주 쓰이는 명령어
    
    apt update : 리눅스 저장소 내 패키지 정보 업데이트
    
    apt upgrade : 설치된 기존 패키지의 업그레이드
    
    apt dist-upgrade : 의존성 확인 패키지 업그레이드
    
    apt install 패키지명 : 패키지 설치
    
    apt —reinstall install 패키지명 : 패키지 재설치
    
    apt remove 패키지명 : 패키지 제거
    
    apt —purge 패키지명 : 설정 파일 포함 패키지 제거 
    
    apt authoremove : 불필요한 패키지 자동 삭제
    
    apt search 검색어 : 패키지 검색
    
    apt show 패키지명 : 패키지 정보 확인
    
- **dpkg**
    
    -l : 설피된 패키지 목록 확인
    
    -L [패키지명] : 해당 패키지로부터 설치된 모든 파일목록 확인
    
    -C [.deb 파일] : 해당 .deb 파일이 설치한 파일의 목록 확인
    
    -s [패키지며] : 해당 패키지에 대한 정보 확인
    
    -I [.deb 파일] : 해당 .deb 파일에 대한 정보 확인
    
    -S [파일명] : 해당 파일명 또는 경로가 포합되 패키지들을 검색
    
    -i [.deb 파일] : 해당 파일 설치 또는 최신 버전으로 업그레이드
    
    -r [패키지명] : 해당 파일 삭제 (삭제시 설정파일들은 남겨둡니다.)
    
    -P [패키지명] : 해당 패키지와 해당 패지키의 설정파일을 모두 삭제
    
    -x [.deb 파일] [디렉토리] : 파일에 포함되어있는 파일들을 지정된 디렉토리에 압축 해제
    
- **ln [옵션] 원본파일 대상파일(대상디렉토리)**
    
    Link의 약어
    
    옵션
    
    —backup[=CONTROL] : 대상파일이 이미 존재할 경우에 백업파일을 만든 후에 링크파일 생성
    
    -b : 링크파일 생성시에 대상 파일이 이미 존재하면 백업파일을 만든 후에 링크파일을 생성
    
    -d : 디렉토리에 대한 하드링크파일생성을 가능하게 함
    
    -f : 대상파일이 존재할 경우에 대상파일을 지우고 링크파일을 생성
    
    -i : 대상파일이 존재할 경우에 대상파일을 지울것인가를 확인요청 (--interactive 와 동일)
    
    -s : 심볼릭 링크파일을 생성
    
    -S : 백업파일 생성시에 원하는 접미사(suffix)를 지정할 수 있음
    
    -t, --target-directory=DIRECTORY : 링크파일을 생성할 디렉토리를 지정
    
- **echo**
    
    ## 화면 문자열 출력
    
    echo 는 화면에 텍스트를 출력하는 명령어입니다. 다른 용도로는 간단히 파일을 만들 때 사용할 수 있고, 쉘 프로그램 수행 중간에 진행상황을 화면상에 알려주기 위해서도 사용합니다.
    

    
    echo 명령을 이용해서 여러 라인의 메시지를 출력하기 위해서는 -e 를 쓰면 된다.
    
    \n을 사용하면 줄 바꿈을 할 수 있다
    

    
    \\는 두 개 있어야 먹는다
    
    ## 파일 생성하기
    
    >을 사용하면 간단히 파일을 만들 수 있다.
    

    
    >>을 사용하면 기존 파일의 내용을 삭제하지 않고 새로운 내용이 추가된다.
    
    
- **cat [파일이름]**
    
    파일의 내용을 화면에 출력하고자 할 때 사용한다.
    
- **more [파일이름]**
    
    한 화면의 분량만큼만 보여준다. 엔터키를 눌러 한 라인씩 화면에 보여준다.
    
- **tail**
    
    ### 파일의 마지막 10줄 보는 방법
    
    ```markdown
    tail [파일 명]
    ```
  
    
    ### 보여줄 파일 라인 수 지정
    
    ```markdown
    tail -n [라인 수] [파일 명]
    ```
  
    
    밑에서부터 시작
    
    ### 보여줄 바이트 수 지정
    
    ```markdown
    tail -c [바아트 수] [파일 명]
    ```

    
    ### 여러개의 파일 보기
    
    ```markdown
    tail [파일 명] [파일 명]
    ```
    
- **chmod [option] [mode] [file]**
    
    OPTION
    
    -v : 모든 파일에 대해 모드가 적용되는 진단 메시지 출력
    
    -f : 에러 메시지 출력하지 않음
    
    -c : 기존 파일 모드가 변경되는 경우만 진단 메시지 출력
    
    -R : 지정한 모드를 파일과 디렉토리에 대해 재귀적으로 적용
    
    MODE
    
    u, g, o, a : 소유자(u), 그룹(g), 그 외 사용자(o), 모든 사용자(a) 지정
    
    +, -, = : 현재 모드에서 권한 추가(+), 현재 모드에서 권한 제거(-), 현재 모드로 권한 지정(=)
    
    r,w,x : 읽기 권한(r), 쓰기 권한(w), 실행 권한(x)
    
    X : "디렉토리" 또는 "실행 권한(x)이 있는 파일"에 실행 권한(x) 적용
    
    s : 실행 시 사용자 또는 그룹 ID 지정(s)
    
    t : 공유모드에서 제한된 삭제 플래그를 나타내는 sticky bit
    
    0~7 : 8진수 형식 모드 설정 값
    
- **chown [option] USER[: group] file(s)**
    
    소유자를 변경할 수 있다
    
- **enable [옵션]... 이름**
    
    ### 요약
    
    리눅스 명령어 enable은 내부 명령어의 사용을 허가하거나 불허 할 때 사용하는 명령어다.
    
    옵션
    
    -a : 모든 내부 명령어를 출력
    
    -n : 해당 이름을 내부 명령어로 사용할 수 없도록 설정. 이름을 지정하지 않으면 현재 막아 놓은 명령어 목록 출력
    
    -f filename : 해당 파일을 내부 명령어에 등록
    
- **scp**
    - ssh 원격 접속 프로토콜을 기반으로 한 SecureCopy(scp)의 약자
    - 원격지에 있는 파일과 디렉토리를 보내거나 가져올 때 사용하는 파일 전송 프로토콜이다
    - ssh와 동일한 22번 포트와 identity file을 사용해서 파일을 송수신하기 때문에 보안적으로도 안정된 프로토콜이라고 할 수 있다.
    
    ## Local (로컬) —> Remote (원격지)
    
    1. 단일 파일을 원격지로 보낼 때
    
    scp [옵션] [파일명] [원격지_id]@[원격지_ip]:[받는 위치]
    
    1. 복수의 파일을 원격지로 보낼 때
    
    scp [옵션] [파일명 1] [파일명 2] [원격지_id]@[원격지_ip]:[받는 위치]
    
    1. 여러 파일을 포합하고 있는 디렉토리를 원격지로 보낼 때 (-r 옵션을 사용)
    
    scp [옵션] [디렉토리 이름] [원격지_id]:[보낼 경로]
    
    ### -r 옵션
    
    ### 추가 옵션
    
    scp -r : 디렉토리 내 모든 파일/디렉토리 복사
    
    scp -p : 원본 권한 속성 유지 복사
    
    scp -P [포트번호]: 포트 번호 지정 복사
    
    scp -c : 압축 복사
    
    scp -v : 과정 출력 복사
    
    scp -a : 아카이브 모드 복사
    
    ## Remote (원격지) —> Local (로컬)
    
    1. 단일 파일을 원격지에서 로컬로 가져올 때
    
    scp [옵션] [원격지_id]@[원격지_ip]:[원본 위치] [받는 위치]
    
    1. 복수의 파일을 원격지에서 로컬로 가져올 때
    
    scp [옵션] [원격지_id]@[원격지_ip]:[원본 위치 파일][월본 위치 파일] [받는 위치]
    
    **보낼 때랑 다르게 받을 때는 원격지 경로의 파일을 "" (큰따옴표)를 사용해서 묶어줍니다**
    
    1. 여러 개의 파일을 포함하는 디렉터리 원격지에서 로컬로 가져올 때
    
    scp [옵션] [원격지_id]@[원격지_ip]:[디렉터리 위치] [받을 경로]
    
    **보낼 때와 마찬가지로 가져올 때도 -r 옵션을 부여하여 디렉터리에 포함되어 있는 여러 파일과 디렉터리를 동시에 다운이 가능하다**
    
- **file, type**
    
    ## file
    
    **지정된 파일의 종류(타입)을 확인하는 명령어이다. file은 /usr/share/file 디렉터리의 magic 파일을 참조하여 파일종류를 표시해준다**
    
    ---
    
    사용법 : file 파일명
    
  
    
    [옵션]
    
    -C : 매직파일의 포맷을 검사하는 옵션
    
    -f 목록파일 : 많은 파일들을 한번에 확인하기 위하여 파일리스트인 목록파일을 만들어서 그안에 입력된 모든 파일을 한꺼번에 확인하는 옵션
    
    -m 매직파일 : 지정된 매직파일로 대상파일을 확인하는 것
    
    ## type
    
    **지정된 명령어가 쉘에 내장된 명령어인지, 외부명령어인지, 앨리어스 명령어인지 등을 확니하는 명령어이다.**
    
    ---
    
    사용법 : type 파일명
    
- **nohup**
    
    **"no hangups" 라는 의미로, 리눅스/유닉스에서 쉘 스크립트파일을 데몬 형태로 실행시키는 명령어다. 터미널이 끊겨도 실행한 프로세스는 계속 동작하게 한다.**
    
    ```markdown
    nohup sh shell.sh &
    ```
    
    **&을 추가 해 백그라운드로 실행시킨다.**
    
    **nohup 은 한번 실행되면 독립적으로 계속 동작해 터미널과의 연결이 종료되었을 때도 실행 중 생기는 메시지를 출력할 곳이 필요하기 때문에 nohup.out 이라는 파일을 만들어 모든 메시지를 이 파일에 출력한다.**
    
    실행한 프로세스를 멈추고 싶다면 해당 프로세스를 죽이면 된다
    
    ```markdown
    kill -9 <pid>
    ```
    
- **cut [option] [file]**
    
    option
    
    -c 문자위치 : 잘라낼 곳의 글자 위치를 지정한다.
    
    -f 필드 : 잘라낼 필드를 정한다
    
    -d 구분자 : 필드를 구분하는 문자를 지정한다
    
    -s : 필드 구분자를 포함할 수 없다면 그행은 하지 않는다
    
- **date [option] [format]**
    
    현재 시간 확인하기 
    
    date
    
    -**d**, --date=*STRING*
    
    *STRING*에 맞게 시간을 출력한다. now를 입력할 경우 현재 시간을 출력한다.
    
    -f, --file=*DATEFILE*
    
    파일로 부터 값을 읽어들여서 -d 옵션에 대응시킨다.
    
    -r, --reference=*FILE*
    
    주어진 **FILE**의 최근 수정날짜를 출력한다.
    
    -R, --rfc-822
    
    RFC-822 형식으로 날짜를 출력한다.
    
    -s, --set=*STRING*
    
    STRING로 시스템 시간을 설정한다.
    
    -u, --utc, --universal
    
    UTC표준으로 날짜를 출력한다. 우리나라의 경우 -u 옵션을 적용시키면, 현재시간 -9 가 될것이다.
    
    출력형식은 **FORMAT**값을 변경함으로써 이루어진다. 다음과 같은 포맷인자를 이용할 수 있다.
    
   
    
- **df**
    
    시스템에 마운트된 하드디스크의 남은 용량을 확인할 때 사용하는 명령어다
    
    경로 : /bin/df
    
    df [옵션].. [파일명]...
    
    
    ### 사용예
    
    - df
    

    
    - -h 옵션을 줘서 보기 편하게 출력

    
    - -i 옵션으로 inode의 사용 정보를 확인할 수 있다
    

    
- **systemctl [명령] [서비스명], ps [옵션]**
    
    ## systemctl 서비스 제어 명령어
    
    **서비스명 입력할 때 [서비스명].service를 다 쳐야하는 경우도 있습니다.**
    
    start: 서비스 시작
    
    stop: 서비스 중지
    
    status: 서비스 상태 확인
    
    restart: 서비스 재시작
    
    reload: 서비스를 중지하지 않고 설정 값을 반영
    
    enable: 시스템이 재부팅하면 자동으로 서비스 실행하도록 등록
    
    disable: enable 한 서비스 해제
    
    list-units—type service [—all] : [모든]서비스 목록 보기
    
    list-unit-files—type service : 모든 서비스의 현재 활성화 상태 보기
    
    daemon-reload : 설정들을 데몬에 즉시 반영하기 위한 명령어
    
    kill [서비스명] : 서비스명 관련된 프로세스까지 모두 종료
    
    reset-failed : 서비스를 disable 했는데도 계속 보이면 리셋 시키는 명령어
    
    ## 프로세스 상태 확인
    
    **실행중인 프로세스 목록과 상태를 보여준다. process state의 약자**
    
    -a : 일반적으로 로그인 쉘을 제외하고 데몬 프로세스처럼 터미널에 종속되지 않은 모든 프로세스를 출력
    
    -e : 커널 프로세스를 제외한 모든 프로세스를 출력
    
    -f : 풀 포맷으로 보여준다
    
    -l : 긴 포맷으로 보여준다
    
    -u : 특정 사용자의 프로세스 정보 확인할 때 사용
    
    -x : 프로세서가 종료한 후에도 자신의 일을 계속 수행하는 프로세스가 있는데 그런 프로세스는 일반적인 ps명령으로 확인할 수 없다.
    
- **ss**
    
    **리눅스에서 네트워크 상태를 확인하기 위해 흔히 사용하는 명령어로 netstat를 들 수 있는데, 대체 명령어로 ss도 사용할 수 있다**
    
    ss [옵션]
    
    -a : 모든 포트 확인
    
    -t : TCP 포트 확인
    
    -u : UDP 포트 확인
    
    -l : LISTEN 상태 포트 확인
    
    -p : 포로세스명을 표시
    
    -n : 호스트 / 포트 / 사용자이름을 숫자로 표시
    
- **ip**
    
    ### ip 명령어 사용 방법
    
    ip [OPTIONS] OBJECT { COMMAND | help}
    
    OBJECT는 관리할 개체 유형이다. 자주 사용되는 개체는 다음과 같다
    
    link (l) - 네트워크 인터페이스를 표시하고 수정합니다
    
    address (a) - IP 주소를 표시하고 수정합니다
    
    router(r) - 라우팅 테이블을 표시하고 변경합니다
    
    Neigh(n) - 인접 개체를 표시하고 조작합니다 (ARP 테이블)
    
    ## IP 주소를 표시하고 수정
    
    addr 개체로 작동할 때 명령은 다음과 같은 형식을 취합니다.
    
    ip addr [COMMAND] ADDRESS dev IFNAME
    
    addr 개체에서 가장 자주 사용되는 COMMANDS는 show, add 및 del이다.
    
    ## 모든 IP주소에 대한 정보를 표시
    
    모든 네트워크 인터페이스 및 관련 IP 주소 목록을 표시하려면 다음 명령을 입력합니다
    
    ip addr show
    
    show 명령을 생략하고 ip addr을 입력하면 동일한 출력이 나온다
    
    ## 단일 네트워크 인터페이스에 대한 정보를 표시
    
    ip addr show dev eth0
    
    ## 인터페이스에 IP 주소를 할당
    
    ip addr add ADDRESS dev IFNAME
    
    IFNAME은 인터페이스 이름이고 ADDRESS는 인터페이스 할당할 IP 주소입니다
    
    ## 동일한 인터페이스에 여러 IP 주소를 할당
    
    IP에 IP-4 addr show deveth0 또는 ip-4 유형이 할당되었는지 확인하려면 show devth0
    
    ```
    sudo ip address add 192.168.121.241/24 dev eth0
    sudo ip address add 192.168.121.45/24 dev eth0
    
    ip -4 addr show dev eth0
    
    # or
    
    ip -4 a show dev eth0
    
    # 2: eth0: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc fq_codel state UP group default qlen 1000#     inet 192.168.121.241/24 brd 192.168.121.255 scope global dynamic eth0#        valid_lft 3515sec preferred_lft 3515sec#     inet 192.168.121.45/24 scope global secondary eth0#        valid_lft forever preferred_lft forever
    ```
    
    ## 인터페이스에서 IP 주소를 제거/삭제
    
    ip address del ADDRESS dev IFNAME
    
    ## 네트워크 인터페이스를 표시하고 수정
    

    ## 인터페이스의 상태를 위/아래로 변경
    
    인터페이스를 위 또는 아래로 가져오려면 ip 링크 세트 dev와 디바이스 이름 및 원하는 상태를 사용한다.
    
    ip link set dev {DEVICE} {up|down}
    
    **예를 들어 ens33 인터페이스를 온라인 상태로 전환하려면 다음을 입력합니다**
    
 
    
    **오프라인일 경우 가져옵니다**

    
    ### 라우팅 테이블을 표시하고 변경
    
    경로 개체를 사용할 때 가장 많이 사용되는 명령어
    
    list, add, del
    
    ## 라우팅 테이블을 표시
    
    커널 경오 항목의 목록을 가져오려면 다음 명령 중 하나를 사용합니다
    
    ip route
    
    ip route list
    
    ip route list SELECTOR
    
    SELECTOR 없이 사용할 경우 명령은 커널의 모든 경로 항목을 나열합니다
    
    ### 새 경로를 추가
    
    라우팅 테이블에 새 항목을 추가하려면 route add 명령 뒤에 네트워크 또는 장치 이름을 사용한다
    
    ### 경로 삭제
    
    라우팅 테이블에서 항목을 삭제하려면 route add 명령을 사용한다.
    
- **redirection**
    
    reidirection은 리눅스 스트림의 방향을 조정하는 명령어 입니다
    
    - 명령 > 파일 : 명령의 결과를 파일로 저장합니다
    
    cat fname1 fname2 > fname3 :  fname1,fname2 를 출려하고 fname3이라는 파일에 저장합니다.
    
    - 명령 >> 파일 : 명령의 결과를 파일에 추가합니다
    
    cat fname4 >> fname3 : fname3에 fname4의 내용을 추가합니다